# Домашнее задание к занятию "10.01 Введение в мониторинг"

## Обязательные задания

1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя платформу для вычислений с выдачей текстовых отчётов, которые сохраняются на диск. 
Взаимодействие с платформой осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы выведите в мониторинг и почему?

2. Менеджер продукта, посмотрев на ваши метрики, сказал, что ему непонятно, что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы можете ему предложить?

3. Вашей DevOps-команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики, в свою очередь, хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, чтобы разработчики получали ошибки приложения?

4. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA = 99% по http-кодам ответов. 
Этот параметр вычисляется по формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Он не поднимается выше 70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?

_____

## Ответ
1. Я бы предложил мониторить следующее:
  - IOPS, indoes, FS, iowait - Нам стоит следить за состоянием дисков, так как отчеты сохраняются на диск
  - CPU LA - так как идет нагрузка на ЦПУ
  - RAM, SWAP - что бы следить за потреблением ОЗУ, явно про это в ТЗ не сказано, но лишним не будет
  - Статистика http запросов и ответов - так как основное взаимодействие с приложением идет по http

2. Я бы попытался объяснить доступным языком что значат эти метрики.
А для понимая качества обслуживания я бы предложил использовать SLA, SLO и SLI

3. Так как бюджетов на построение какого то решения не выделено, значит мы будем вынуждены отказаться от ELK и тд
И нам остается воспользоваться более простыми решениям для работы с логами прямо на машинах, к примеру syslog или rsyslog. После настройки команда разработки смотрела бы файлы логов необходимых им приложений.

4. Тут все очень просто, необходимо добавить в формулу 3xx ответы сервера, так как они тоже считаются успешными - **(summ_2xx_requests + summ_3xx_requests) / summ_all_requests**

_____

## Дополнительное задание* (со звёздочкой) 

Выполнение этого задания необязательно и никак не влияет на получение зачёта по домашней работе.

_____

Вы устроились на работу в стартап. На данный момент у вас нет возможности развернуть полноценную систему 
мониторинга, и вы решили самостоятельно написать простой python3-скрипт для сбора основных метрик сервера. 

Вы, как опытный системный администратор, знаете, что системная информация сервера лежит в директории `/proc`. Также знаете, что в системе Linux есть  планировщик задач cron, который может запускать задачи по расписанию.

Суммировав всё, вы спроектировали приложение, которое:

- является python3-скриптом;
- собирает метрики из папки `/proc`;
- складывает метрики в файл 'YY-MM-DD-awesome-monitoring.log' в директорию /var/log 
(YY — год, MM — месяц, DD — день);
- каждый сбор метрик складывается в виде json-строки, в виде:
  + timestamp — временная метка, int, unixtimestamp;
  + metric_1 — метрика 1;
  + metric_2 — метрика 2;
  
     ...
     
  + metric_N — метрика N.
  
- сбор метрик происходит каждую минуту по cron-расписанию.

Для успешного выполнения задания нужно привести:

* работающий код python3-скрипта;
* конфигурацию cron-расписания;
* пример верно сформированного 'YY-MM-DD-awesome-monitoring.log', имеющий не меньше пяти записей.

Дополнительная информация:

1. Количество собираемых метрик должно быть не меньше четырёх.
1. По желанию можно не ограничивать себя только сбором метрик из `/proc`.

---

### Как оформить решение задания

Выполненное домашнее задание пришлите в виде ссылки на .md-файл в вашем репозитории.


---
