# Домашние задания по курсу «CI, мониторинг и управление конфигурациями»

В этом репозитории расположены ваши домашние задания к каждой лекции. 

В [master](https://github.com/Filipp0vAP/mnt-homeworks/tree/master) ветке находятся актуальные задания без ответов для курса DevOps-15.

В [MNT-video](https://github.com/Filipp0vAP/mnt-homeworks/tree/MNT-video) ветке находятся актуальные задания без ответов для курса DevOps-21 (последний курс с короткими видео).

В ветке [MNT-15](https://github.com/Filipp0vAP/mnt-homeworks/tree/MNT-15) находятся решенные задания с ответами.

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

## Модуль 8. Система управления конфигурациями

8.1. [Введение в Ansible](./08-ansible-01-base)

8.2. [Работа с Playbook](./08-ansible-02-playbook)

8.3. [Использование YandexCloud](./08-ansible-03-yandex)

8.4. [Работа с Roles](./08-ansible-04-role)

8.5. [Тестирование Roles](./08-ansible-05-testing)

8.6. [Создание собственных модулей](./08-ansible-06-module)

## Модуль 9. Непрерывная разработка и интеграция

9.1. [Жизненный цикл ПО](./09-ci-01-intro/README.md)

9.2. [DevOps и SRE](./09-ci-02-devops/README.md)

9.3. [Процессы CI/CD](./09-ci-03-cicd/README.md)

9.4. [Jenkins](./09-ci-04-jenkins/README.md)

9.5. [Teamcity](./09-ci-05-teamcity/README.md)

9.6. [Gitlab](./09-ci-06-gitlab/README.md)

## Модуль 10. Системы мониторинга

10.1. [Зачем и что нужно мониторить](./10-monitoring-01-base)

10.2. [Средство визуализации Grafana](./10-monitoring-02-grafana)

10.3. [Система сбора логов ELK](./10-monitoring-03-elk)

10.4. [Система-перехватчик ошибок Sentry](./10-monitoring-04-sentry)

10.5. [Инцидент-менеджмент](/10-monitoring-05-incident-management)


## Дополнительные материалы к лекциям
1. [Дополнительные материалы к лекциям по Ansible](./08-ansible-additional)
1. [Дополнительные материалы к лекциям по CI\CD](./09-ci-additional).